- 다음 요구사항을 보고 유스케이스 다이어그램을 작성하시오.

문제) 인터넷 쇼핑몰 시스템
 - 우리는 인터넷을 통해 물품을 판매하는 시스템을 구축하고자 한다.
 - 고객은 회원등록을 통해 본인 정보를 등록하고, ID, Password를 입력함으로써 (ID, Password 기능. 유스케이스가 아님)
   시스템에 접속할 수 있으며, 물품을 구입할 수 있다.
 - 고객이 회원 로그인을 할 때 및 물품을 구입할 때에는 별도 암호화된 모듈을 통해 본인 확인 절차를 거쳐야 한다.
   (반드시 거쳐야 하는 작업은 include)
 - 물품을 구매하여 결제할 때에는 일반 포인트를 결제할 수 있으며, 신용카드를 통해 결제할 수도 있다.
 - 신용카드를 통해 결제하고자 하는 경우에는 협약을 맺은 카드승인회사에게 카드 승인을 요청해야 한다.
 - 고객은 구매한 물품의 배송상황을 조회할 수 있으며, 직원도 고객 물품에 대해 배송추적을 할 수 있다.

1) 액터 찾기 : 직원, 고객(회원), 카드승인시스템

2) 유스케이스 찾기 : 회원등록, 회원로그인, 물품 구입, 본인 확인 절차, 결제(포인트), 배송조회, 신용카드지불

3) 관계표현
